Dime.
Buenas.
Buenas tardes.
¿Quién es?
Dime, habla.
Yo quiero saber cómo se llama la persona
que me habla.
Mauricio.
Ah.
Me puedes llamar Mauricio o Mauri.
Sí.
Te paso con mi madre.
Eh.
Espérate, espérate.
¿Mami?
¿Sí?
¿Esto es un teléfono público?
Sí, tú llamaste a un teléfono público.
Esto es un teléfono público.
Es una pública, pero es mi casa.
Ya no sirve.
No, ya no la usan.
La verdad yo no veo casi ya gente
utilizándolo.
Muy poca utilidad tiene esta cabina.
Algunas personas llaman, pero muy poco.
No, no está funcionando.
Dejaron con llamada de servicio urgente.
Uno llama a la perreía carabinero al 1233.
Muy poco.
Sí, de hecho sí van a checarlos y
eso, pero yo no veo últimamente que vayan
a sacar las monedas.
Quitaron las cabinas.
Nosotros las seguimos manteniendo, pero ya no hay
uso de cabinas.
Es decir, que no se hace uso.
Con los móviles, pues dejó de usarse.
¿Este teléfono en el liceo?
Hace añares.
Debe hacer como, no sé, como 30 años.
No sé, no, 20 años capaz.
Sí, hace muchísimo tiempo ya.
Más de 40 años.
Sí, ya hace mucho, sí.
Pero bueno, este sí, durante muchos años fue
el teléfono que había, bueno, pues en una
población.
Antes había en muchos lugares, pero ahora como
que no.
Hay un teléfono público, pero está malo.
Esta es la única que tenemos.
Es un pueblito chico.
También hay otro.
Solamente este, este que yo conozco de acá
de Canelones.
Sí, es el único que hay, claro.
Dentro de todo el ayuntamiento había cuatro teléfonos
públicos.
Hay cuatro o cinco parroquias y era un
teléfono en cada parroquia.
Era como un servicio público.
Sí, fica dentro así.
Sí, porque está bueno, es un teléfono público.
Y claro, como es un bar, pues la
gente pues acudía al bar, a la tienda
y tal, y de paso hacía la llamada.
No, está dentro de la oficina, pero la
gente puede utilizarlo.
No, en la rueda no se puede usar
porque las personas rompen todo.
Sí, el teléfono siempre es adonde unimos a
veces a jugar acá al frente.
Es la entrada del centro de la universidad.
Sí, esta línea está en un centro educativo.
Justo tocó el timbre.
Yo lo entendí porque empezó a sonar, pero...
Sí, porque sonaba el teléfono en vivo.
Fue que era raro que suene.
Y salí a atenderlo.
Le fue a suerte, ¿verdad que sí?
No, nunca llamaron por acá.
Más para llamar que para recibir llamadas.
Es muy raro.
No, no recibe tampoco.
A lo mejor llama una persona en todo
el año.
No, porque este es un teléfono de monedas
que prácticamente no funciona.
La gente tiene teléfonos móviles y esto no
funciona.
Está porque estaba y por no tirarlo, pero
no funciona.
Ahora los celulares desplazaron los teléfonos públicos, entonces...
Sí, sí.
En algunas casas tienen cuatro o cinco teléfonos
móviles.
Normalmente tienen dos equipos móviles por persona.
Nadie lo reclama porque, claro, con los móviles
nadie reclama el teléfono.
Bueno, mira, te digo una cosa.
¿Cómo?
Perdona un segundo.
Mira, es que este es un restaurante y
estamos justo con las comidas.
Si me quieres llamar más tarde, a ti
ando sin ningún problema, ¿vale?
Bueno, pues después te llamo.
¿A las nueve?
A la hora que tú quieras.
A la hora que os quieras.
Puedes preguntar por Roberto o por Margarita, no
te preocupes.
Cualquiera de los dos.
Dale.
Venga, gracias.
Hasta luego.
Atención.
CNT le informa que el número que usted
marcó no existe.
Por favor, inténtelo más tarde.
El número al que llama no está disponible
en estos momentos.
Lo sentimos.
No tiene saldo suficiente para realizar esta llamada.
El número que usted llama está restringido.
Sugerimos llamar más tarde.
Estimado cliente, el número que usted marcó está
momentáneamente fuera de servicio.
Diga.
Hola.
Buenas tardes.
Gracias.
No es un público, mi vida.
Le puedo decir un número de una pública
en Trinidad, 4199-2598.
Aló.
Hola.
Hola, buenas tardes.
Buenos tardes.
Buenas tardes.
Buenas tardes, dígame.
Diga.
Dígame.
Sí.
Pero, ¿cómo te llamás?
Silvia.
Vanessa.
Edurodrigo.
Inés.
Rosario.
Suli.
Estoy hablando de la Ciudad de Bella Unión,
Departamento de Artigas, acá frontera con Brasil.
¿Llamas desde Brasil?
Eh, en Galicia, Lugo.
En Bandera.
En Paredes de Santo.
Cuba en Chile.
En Canaúba y en Orégano.
Eh, Chao de Pau, Sadoiro.
En Rivera de Piquín.
Cachilluyo.
Eh, Jordal y Clavería.
Cuba, Trinidad.
Jamaica.
En Guantánamo.
Pazos de Patria.
Bien Bocú.
Cuba.
Cienfuegos.
Canelones.
Uruguay.
¿Usted nunca estaba en Trinidad?
Pero no.
Ah, Lugo.
¿Tiene que venir a Trinidad?
Sí, exactamente.
¿Cómo no?
Venga a visitar los thrift shoppers que hay
varios.
Me encantaría conocerla.
Puede venir por aquí por Belle Unión.
Sí.
Para conocer.
Aquí estamos cerquita de los museos.
Ajá.
Cerquita de la escalinata.
Cerquita de la iglesia.
Todas.
Aquí hay muchas cosas que ver.
Sí, bastante.
Entonces, ¿Usted cree que algún día la podremos
conocer?
Sí, claro.
¿Sí?
Sí.
¿Y cuándo viene?
¿Cuándo viene para Cuba?
Entonces, me gustaría muy amable conocerla.
Ven, sí.
Y brindarle mi casa.
Usted pregunta por la pública de las Tres
Cruces y ya le van a decir.
Ajá.
Ah, bueno.
Yo espero que venga.
Yo espero verla para enseñarle muchas cosas.
Ven, sí.
Ah, bueno.
Voy a irme a llamar, que me es
muy grato.
Y la verdad es que fue un placer,
mi amor.
Porque no...
Las cosas son muy buenas.
Me ha gustado mucho hablar con usted.
Ah, verdad.
Siga llamando.
Igualmente.
Va, mi vida.
Bueno.
Bueno, bueno.
Bueno, que te vaya muy bien.
Gracias.
De nada, mi amor.
Venga, gracias.
Por favor.
Gracias.
De nada.
Que te vaya muy bien.
Sí, sí.
Gracias.
Venga.
Por nada.
Adiós.
Vale, adiós.
Un beso, suerte.
Chao, chao.