Buenas.
Hola.
Buenas tardes.
¿Quién es?
Juan.
Es tu nombre.
Si.
¿Quién habla?
Mauricio.
¿Me puedes llamar..
¿Me puedes llamar Mauricio?
Mauri.
¿Desde qué lugar?
Este teléfono también.
Acá tenemos un almacén.
Quiero hablar con quien usted quiere ver.
¿Te paso con mi madre?
Sí.
Vale.
Oye, espérate, espérate.
Mami.
Sí, Dígame.
Esto es un teléfono público.
No sé dónde quiere hablar usted, señora.
Si es una pública.
Si tú llamaste a un teléfono público.
Esto es un teléfono público.
Es una pública.
Pero es mi casa.
No.
Porque mira, este es un teléfono de monedas que bueno, eh, Prácticamente no funciona.
Es decir, la gente tiene teléfonos móviles y nada.
Esto.
No, no, no funciona.
Esta.
Esta porque estaba.
Y por no tirarlo.
Pero no funciona.
Porque es una pública.
¿No?
Aquí al frente de De la Cocinería hay un teléfono público.
Pero está malo.
No funciona.
Sí, está en el equipo, pero.
No los veo ocupando.
Pues la verdad yo no veo casi ya gente utilizándolo.
Muy poca, muy poca utilidad tiene esta cabina.
Algunas personas llaman, pero muy pocos.
Eh.
Eh, no, ya no, ya no los usan.
Ya no sirve.
Muy pocos.
¿Eh?
De este teléfono se pueden hacer llamadas a teléfonos de línea locales.
Si, de.
Hecho, si van a checarlos y eso.
Pero yo no veo últimamente que vayan a sacar las monedas.
No, no está funcionando.
Está Sea.
Lo está.
Dejaron con con llamada de servicio urgente por si ves que hay un accidente o alguien anda robando.
Uno llama a la PDI y Carabineros al 1233.
Eh!
Quitaron las cabinas.
Nosotros las seguimos manteniendo, pero eh, ya no hay uso de cabinas.
Es decir que no, no se hace uso con los móviles, pues dejó de usarse.
Este teléfono en el liceo hace añares.
Debe hacer como puff, no sé, como 30 años, no sé, no, 20 años capaz.
Sí, hace.
Muchísimo tiempo ya.
¿Más de 40 años?
Sí, ya hace mucho sí.
Pero bueno, este sí.
En en durante muchos años fue el teléfono que había.
Bueno, pues en un en una en en un en una población, es decir, eh de pues a lo mejor de 100 habitantes o así.
Antes había en muchos lugares, pero ahora como que no.
Esa es la única que tenemos, es un pueblito chico.
También hay otro.
Solamente este, este que yo conozco de acá, de Canelones.
Acá en Bella Unión, otro que debe ser 112 únicos que estén porque los demás tiraron todo.
Sí, es el único que hay claro.
Dentro de todo el ayuntamiento había, ehh.
Cuatro cuatro teléfonos públicos.
Ehh.
Según las.
Mmm.
¿Cómo se dice?
Parroquias.
Ah, Según las parroquias, cada parroquia tenía un.
Un teléfono público.
Y entonces aquí en el Ayuntamiento de Rivera de Viking, hay cuatro o cinco parroquias y era un teléfono en cada parroquia.
Y claro, como es un bar, pues la gente pues acudía al bar, a la tienda y tal y de paso hacía la llamada.
Ajá.
Mhm.
Era como un servicio público.
Sí, porque está bueno.
Es un teléfono público que está dentro de un sanatorio.
Por eso se contesta.
Sí, este teléfono siempre es a donde anima a veces a jugar acá al frente.
En el frente.
Significa dentro de este aquí que estamos hablando.
La telefónica está dentro de la sala.
La telefónica no se puede echar por A porque ocupa a las personas.
Rompen todo.
Ya no hay nada más para decir.
No, no entren acá.
En Bella Unión no hay ninguna.
Hay uno que está arriba.
No está dentro de la oficina, pero la gente puede utilizarlo.
Y estamos cerquita de la, eh.
Y la entrada de del liceo.
¿Dentro de la universidad?
Si este, este, este, esta línea está en un centro educativo.
Justo tocó el timbre.
Yo lo atendí porque empezó a sonar, pero.
Porque sonó el teléfono.
Digo porque era raro que suene y salí a atenderlo.
Y fui a suerte y verdad que si.
¿No, Nunca llamaron por acá?
Algunas veces no.
No, no mucho.
Ahora que estoy en la sala y los vi tocando y atendí.
Pero No, no, no hemos dicho nada.
¿Los chiquilines lo usan más para llamar que para que?
Para recibir llamadas.
No es muy raro.
Es muy raro.
No, no recibe tampoco.
A lo mejor llama a una persona en todo el año.
Nadie lo reclama.
Porque claro, con los móviles nadie reclama el teléfono.
Eh, Ahora los celulares y los celulares desplazaron los teléfonos públicos.
Entonces no hace.
No, no ha.
Móviles.
¿Celulares?
Sí, sí, sí, sí, muchos.
En algunas casas tienen hasta cuatro o cinco teléfonos móviles.
Normalmente tienen dos equipos móviles por persona.
Ah, desconozco esa información.
Sí, la desconozco.
Después pasó a ser de monedas y.
Y ahora ya no se hace uso de él.
Puede llamar por tarjeta o llamar con dinero también con las dos cosas.
Si usted deposita el dinero y puede hablar.
¿Tienen una cabina?
Tienen una cabina donde pueden tener privacidad.
Bueno, mira, te digo una cosa.
Perdona un segundo.
Mira, es que esto es un restaurante y estamos justo con las comidas.
Y si me quieres llamar más tarde.
Sí, te atiendo sin ningún problema.
Vale.
Bueno.
Gracias.
Puedes preguntar por Roberto.
¿Por Margarita?
No te preocupes.
Que cualquiera de los dos.
Vale.
Venga.
Gracias.
Igualmente.
Hasta luego.
Chao.
Atención.
El número que usted seleccionó está momentáneamente fuera de servicio.
Lo sentimos, El número que usted marcó no existe.
Favor de verificarlo.
Gracias.
El teléfono al que llama no está disponible en este momento.
Por favor, inténtelo más tarde.
Cnt le informa que el número que usted marcó no existe.
Por favor, consulte con el Servicio de Información CNT.
Lo sentimos, el número al que llama no está disponible en estos momentos.
El acceso al número que usted marcó está restringido.
El número marcado no está disponible.
Sugerimos llamar más tarde.
El número que usted llama está ocupado.
Estimado cliente, el número que usted marcó está fuera de servicio.
Gracias.
Hola.
Hoy se cayó la llamada.
¿Puede repetirme?
Como no.
¿Qué?
¿Cómo que se cayó la llamada?
Tiene que llamar.
Este es un teléfono público.
Es, eh.
Ah.
Tiene que llamar en otro momento.
¿En otro?
Bueno, en otro momento.
Bueno.
Vale.
Sí, Sí, Sí, Sí, Sí.
Eh.
No.
Adiós.
Dale.
¿Diga?
Hola.
Buenas tardes.
Bueno.
No es un público.
Mi vida.
¿Eh?
¿Le puedo decir un número de una pública en Trinidad?
41 99 2 98
¿Aló?
¿Hola?
Hola.
¿Aló?
Buenas tardes.
Hola.
Buenas.
Buenas tardes.
Dígame.
¿Diga?
Dime, dime, dime, Dígame.
Dígame.
Sí, dígame.
Sí, sí, sí, sí, sí, sí.
Pero.
¿Cómo te llamas?
Silvia.
Mi nombre es Vanessa Rodríguez.
Inés Rosario.
Pero no me zuli.
Estoy hablando de la ciudad de Bella Unión, departamento de Artigas, acá, frontera con Brasil.
Llamar desde Brasil.
¿Eh?
En Galicia.
Lugo.
Bandera.
El padre de Santo José en Camagüey no está.
Hecha de Pousadoiro en Ribera de Piquín.
Así yo yo puedo darle Cuba.
Trinidad.
Jamaica en Guantánamo.
Paso de Patria.
Ñeembucú, Cuba, Cienfuegos.
Canelones, Uruguay.
También de aquí de Uruguay con Brasil y Argentina.
Usted nunca está en Trinidad.
Pero no.
A lo que tiene que venir a Trinidad.
Tiene que tener Trinidad.
Sí, exactamente.
Cómo no voy a ir de visita, que tengo varios.
Me.
Me encantaría conocerla.
Podés venir por aquí por ver.
Si.
Hay.
Para conocer.
¿Para visitar?
No, aquí.
Acá en Bella Unión tenemos cinco frijoles.
Así estamos cerquita de los museos, cerquita de la escalinata, cerquita de la iglesia.
Todos.
¿Sí, cerquita de la iglesia?
Sí.
Aquí hay muchas cosas que ver.
Sí, bastante.
¿Hay muchos restaurantes?
¿Todos?
No.
¿Entonces usted cree que algún día la podremos conocer?
Sí, claro.
Sí, Sí.
¿Y cuándo viene?
¿Cuándo viene por Cuba?
La verdad es que pronto.
Para tocar a mi vida.
Jajajajajajaja.
Entonces me gustaría muy amable conocerla y brindarle mi casa.
¿Eh?
Así que.
Sí.
Yo vivo aquí.
Aquí en Trinidad, cerca del Calvario de las Tres Cruces.
Vivo yo.
Usted pregunta por la pública de Las Tres Cruces y enseguida le van a decir sí.
Ah, bueno, yo espero que venga.
Yo espero verla para enseñarle muchas cosas.
Exactamente.
Aquí está mi.
Mi casa.
Sí, sí, sí.
Ven.
Sí.
Ah, bueno, voy a llamar, que me es muy grato.
Y la verdad, fue un placer mismo porque no me hizo la vida mismo de que había salido para sala por aquí y tocado telefónico atendí.
Me agradó mucho hablar con usted, que me agradó mucho hablar con usted.
¿Ah, verdad que sí?
Igualmente.
Siga llamando.
Después te llamo a las nueve, a la hora que vos quieras, a la hora que tú quieras.
Si puedo conectar que yo tengo que estudiar.
Va mi.
Vida.
Bueno, bueno.
Bueno.
Vale, vale.
Gracias.
De nada.
Mi corazón.
Por nada.
Bueno, que te vaya muy bien.
Gracias.
Ya.
Bueno, venga.
Gracias.
De nada.
Pues nada.
Hasta luego.
Gracias.
Venga.
Nada.
Que te vaya muy bien.
Bueno, Bueno.
Vale.
Sí.
Gracias.
Un beso.
Suerte.
Hasta luego.
Chao.
Adiós.
Hasta luego.
Vale.
Adiós.
Chao.