- Dime. - Bueno - Buenas tardes.
- ¿Quién es? - ¿Quien me habla? - ¿Que?
- Yo quiero saber cómo se llama la persona que me habla.
- Mauricio
- Ah - Me puedes llamar Mauricio o Mauri.
- Sí. - Te paso con mi madre.
- Sí. - Espérate, espérate.
- ¿Mami? - ¿Sí?  - ¿Sí? - Digame
- ¿Esto es un teléfono público, no sé donde
quiere hablar usted señora?
- Si, es una pública
- Sí, tú llamas a un teléfono público.
- Esto es un teléfono público.
- Es una pública, pero es mi casa.
- Ya no sirve. - No, ya no la usan.
- Pues la verdad yo no veo casi ya gente utilizándolo.
- Muy poca utilidad tiene esta cabina.
Algunas personas llaman, pero muy poco.
- No, no está funcionando.
Lo dejaron con llamada de servicio urgente.
Uno llama a la PDI o a los carabineros al 1233.
- Muy poco.
- Sí, de hecho sí van a checarlos y eso,
pero yo no veo últimamente que vayan a sacar las monedas.
- Quitaron las cabinas. Nosotros las seguimos manteniendo,
pero ya no hay uso de cabinas.
Es decir, que no se hace uso.
Con los móviles, pues dejó de usarse.
- ¿Este teléfono en el liceo?
Hace añares.
Debe hacer como, no sé, como 30 años.
No sé, no, 20 años capaz.
- Sí, hace muchísimo tiempo ya. Más de 40 años.
- Sí, ya hace mucho, sí.
Pero bueno, este sí, durante muchos años fue
el teléfono que había, bueno, pues en una población.
Antes había en muchos lugares,
pero ahora como que no.
- Hay un teléfono público, pero está malo.
- Esta es la única que tenemos. Es un pueblito chico.
- También hay otro.
- Solamente este, este que yo conozco de acá de Canelones.
- Sí, es el único que hay, claro.
- Dentro de todo el ayuntamiento había cuatro teléfonos públicos.
Hay cuatro o cinco parroquias y era un teléfono en cada parroquia.
Era como un servicio público.
- Sí, fica dentro así.
- Sí, porque está bueno, es un teléfono público
que está dentro de un sanatorio, por eso se contesta.
- Y claro, como es un bar, pues la gente pues acudía al bar,
a la tienda y tal, y de paso hacía la llamada.
- No, está dentro de la oficina, pero la
gente puede utilizarlo.
- Não, na rua não dá pra deixar
porque as pessoas rompen tudo.
- Sí, el teléfono siempre es adonde nos
reunimos a veces a jugar acá al frente.
- Es la entrada del liceo - Dentro de la universidad.
- Sí, esta línea está en un centro educativo.
Justo tocó el timbre.
- Yo la atendí porque empezó a sonar, pero…
- Sí, porque sonaba el teléfono…
Como que era raro que suene. Y salí a atenderlo.
- Le fue suerte, ¿verdad que sí?
- No, nunca llamaron por acá.
- Más para llamar que para recibir llamadas.
- Es muy raro. - No, no recibe tampoco.
- A lo mejor llama una persona en todo el año.
- No, porque este es un teléfono de monedas
que prácticamente no funciona.
La gente tiene teléfonos móviles y nada, esto no funciona.
Está porque estaba y por no tirarlo, pero no funciona.
- Ahora los celulares desplazaron los teléfonos públicos, entonces...
- Sí, sí. En algunas casas tienen cuatro o cinco teléfonos móviles.
Normalmente tienen dos equipos móviles por persona.
Nadie lo reclama porque, claro, con los móviles
nadie reclama el teléfono.
Bueno, mira, te digo una cosa.
- ¿Cómo?
- Perdona un segundo. Mira, es que este es
un restaurante y estamos justo con las comidas.
Si me quieres llamar más tarde, te atiendo
sin ningún problema, ¿vale?
- Bueno, Bueno
- Después después te llamo.
- ¿A las nueve? - A la hora que tú quieras.
- A la hora que os quieras.
Puedes preguntar por Roberto o por Margarita, no
te preocupes. Cualquiera de los dos.
- Dale.
- Venga, gracias. Hasta luego.
Atención. CNT le informa que el número
que usted marcó no existe.
Por favor, inténtelo más tarde.
El número al que llama no está disponible en estos momentos.
Lo sentimos. No tiene saldo suficiente
para realizar esta llamada.
El número que usted llama
está restringido. Sugerimos llamar más tarde.
Estimado cliente, el número que usted marcó está
momentáneamente fuera de servicio.
- Diga. - Hola. - Buenas Noches.
- Buenas tardes.
No es un público, mi vida. Le puedo decir un
número de una pública en Trinidad, 4199-2598.
- Aló. - Aló. - Aló. - Aló. - Aló.
- Aló. - Aló. - Aló. - Aló.
- Hola. - Hola. - Hola, buenas tardes.
- Buenas tardes. - Buenas - Buenas tardes
- Buenas tardes, dígame. - Diga. - Diga.
- Dime. - Dígame. - Dígame. - Si, Dígame.
- Sí. - Sí. - Sí. - Sí. - Sí. - Sí. - Sí.
- Pero, ¿cómo te llamás?
- Silvia. - Vanessa. - Rodrigo - Inés - Rosario. - Suli.
- Estoy hablando de la Ciudad de Bella Unión,
Departamento de Artigas, acá frontera con Brasil.
- ¿Llamas desde Brasil?
- Eh, en Galicia, Lugo. - En Bandera. - En Padres de Santo.
- Yumansil, Camagüey
- Eh, Chao de Pousadoiro.
- En Rivera de Piquín. - Cachilluyo.
- Eh, Jordal y Clavería. - Cuba, Trinidad.
- Jamaica. - En Guantánamo. - Pazos de Patria.
- Bienbocú. - Cuba - Cienfuegos. - Canelones. - Uruguay
- ¿Usted nunca ha estado en Trinidad?
- Pero no.
- Tiene que venir a Trinidad
- Sí, exactamente.
- ¿Cómo no?
Venga a visitar los free shops que ten varios
- Me encantaría conocerla.
- Puede venir por aquí por Bella Unión.
- Sí. - Para conocer.
- Aquí estamos cerquita de los museos.
Cerquita de la escalinata.
Cerquita de la iglesia.
- Todas. - Aquí hay muchas cosas que ver.
- Sí, bastante.
- Entonces, ¿Usted cree que algún día la podremos conocer?
- Sí, claro. - ¿Sí? - Sí.
- ¿Y cuándo viene? ¿Cuándo viene para Cuba?
Entonces, me gustaría muy amable conocerla. - Ven, sí.
- Y brindarle mi casa. Usted pregunta por la
pública de las Tres Cruces y en seguida le van a decir.
- Ah, bueno. Yo espero que venga.
Yo espero verla para enseñarle muchas cosas.
- Ven, sí. - Ah, bueno. Vuelva a llamar, que me es muy grato.
- Y la verdad es que fue un placer mismo porque no…
- Las cosas de la vida mismo, que tenía salido por la sala aquí
y tocar o telefone e eu atender
- Me ha gustado mucho hablar con usted.
- La verdad es que si
- Siga llamando.
- Igualmente.
- Va, mi vida. - Bueno. - Bueno, bueno.
- Bueno. - Bueno, que te vaya muy bien.
- Gracias. - De nada, mi corazón - Venga, gracias.
- Por favor. - Gracias. - De nada. - Gracias.
- Que te vaya muy bien. - Sí, sí.
- Gracias. - Venga. - Por nada.
- Adiós. - Adiós. - Vale, adiós. - Adiós.
- Un beso, suerte. - Chao, chao.